---
icon: file
order: 450
---

# Обновление конфигурации «Хранитель журнала регистрации»

1. Запустите систему 1С:Предприятие **«Хранитель журнала регистрации»** в режиме **"Конфигуратор"**.

2. Обязательно сделайте архивную копию вашей информационной базы! Для этого надо в меню Администрирование выбрать пункт "Выгрузить информационную базу" и ввести имя файла выгрузки. Этот файл надо сохранить в надёжном месте.

3. В режиме "Конфигуратор" откройте конфигурацию, для этого в меню "Конфигурация" выберите пункт "Открыть конфигурацию".

4. Вызовите режим "Обновление конфигураций", для этого в меню "Конфигурация", подменю "Поддержка", выберите пункт "Обновить конфигурацию".

5. В диалоге выбора обновления в качестве источника обновления укажите "Выбор файла обновления", после чего выберите нужное обновление в каталоге `"c:\Users\ИмяПользователя\AppData\Roaming\1C\1Cv82\tmplts\journext\каталог версии\"`

6. В окне "Обновление конфигураций" нажмите кнопку **"OK"** для продолжения обновления конфигурации.

7. На вопрос об обновлении конфигурации базы данных ответьте **"ДА"**.

8. После завершения обязательно запустите программу в режиме "Предприятие" - для совершения конвертации. Некоторые пользователи, не выходя из конфигуратора последовательно обновляют версии - это недопустимо и повлечет за собой невозможность дальнейшей работы.

!!! Warning Важно! 
После каждого обновления надо хотя бы 1 раз запускать 1С в режиме 1С:Предприятие. Именно после каждого, т.к. поставили одну версию – запустили в режиме предприятия, потом поставили следующую версию – запустили в режиме предприятия и т.д.
!!!
