---
icon: file
order: 700
---
# Настройка подсистемы

В толстом клиенте настройку можно открыть из **«Меню>Операции>Обработки>(ВН) Журнал регистрации»**. В тонком появится дополнительная вкладка на рабочем столе. Обязательно пройдитесь по всем вкладкам и настройте подсистему.

# Закладка «Настройки истории»

Флаг **«Вести историю изменений»** позволяет включать/отключать запись во внешний журнал регистрации.  

Регистрировать входы и выходы пользователей записываем события входа/выхода в конфигурацию пользователей для возможного анализа. Так же включенная регистрация входов и выходов позволит определять изменение ролей у пользователей. При каждом запуске каждого пользователя регистрируется событие **«Начало сеанса»** и записываются доступные роли пользователя в запущенном сеансе. Далее подсистема в своей работе после добавления/удаления ролей подсистема поймет, что роли были изменены и изменит тип события **«Начало сеанса (роли изменены)»**. Это позволит контролировать не только изменения объектов конфигурации, но и доступные роли пользователей.

Далее идут настройки доступа к ИБ **«Хранитель журнала регистрации»**

**Параметры уникальности (на закладке «Настройки истории»)** – это уникальный механизм защиты от записи истории объектов в клонах информационных баз. Часто, необходимо сделать копию информационной базы для тестирования доработок, экспериментов и т.д. При этом наша подсистема будет работать только в работающей конфигурации, в копиях-клонах работать она не будет. Эта особенность пригодится программистам, т.к. позволит не думать, что копия будет добавлять свои события в историю. После переноса базы-оригинала на новый сервер нажмите на кнопку «Текущая ИБ» и после этого запись событий будет осуществляться для перенесенной ИБ 1С. При необходимости проверку на уникальность можно отключить, убрав флаг, который находится с полем текущего параметра уникальности.

**Идентификатор ИБ** позволяет использовать один журнал для нескольких информационных баз. Это поле позволяет отделить разные базы в хранителе. Оно должно быть уникально для каждой информационной базы (к РИБ не относится, для РИБ Идентификатор ИБ один и тот же для каждой базы РИБ). Придумайте уникальную строку, которой еще нет в БД журнала и задайте ее. Тем самым все события журнала, которые возникают в данной ИБ будут закреплены за данным идентификатором.

!!! Warning Важно! 
Не изменяйте данный идентификатор! Он должен быть назначен только один раз при начале работы. Иначе Вы потом не будете видеть всю историю по объектам до смены идентификатора!
!!!