---
icon: file
order: 450
---

# Закладка «Начальное заполнение»

Эта закладка предназначена для первоначального заполнения реквизитов всех объектов для того, чтобы в журнале регистрации потом фиксировались только изменения объектов.

Целесообразно ее использовать только один раз в самом начале эксплуатации так же этот этап лучше использовать, если информационная база не очень большая.

При этом для объектов, которые привязаны к периоду могут быть записаны только объекты за последние N дней, где N – определяется пользователем при начальном заполнении. Что это за объекты, привязанные к периоду? Это: документы (дата документа), регистры сведений (подчиненные регистратору и периодические), задачи и бизнес-процессы. При первоначальном заполнении их выборка может быть ограничена тем количеством дней, который актуален в данный момент. Для больших информационных баз рекомендуется установить **«Не регистрировать объекты старше» 60 дней** (чем больше база, тем меньше установите значение). Можно поставить 30, 15 и т.д.

Можете пользоваться начальным заполнением по своему усмотрению. Если Вы не будете первоначально заполнять журнал регистрации состояниями объектов, то ничего страшного не случится. Единственное, что Вы заметите, если справочник или документ был создан до внедрения журнала регистрации, а после внедрения был изменен, то Вы в первой версии не увидите, что поменял пользователь в объекте. Будет записан полный образ объекта со всеми реквизитами.
!!! Warning Важно! 
Выполнение первоначального заполнения этап очень долгий, во время, которого, подсистема переберет ВСЕ объекты и запишет их текущее состояния со ВСЕМИ реквизитами. Если информационная база достаточно большая, то лучше этот шаг пропустить.
!!!