---
icon: file
order: 600
---

# Почему данные из кэша рабочей ИБ не переносятся в ИБ «Хранитель» 
Причины может быть две. Но в любом случае, если это возникает, необходимо прежде всего обратиться к стандартному журналу регистрации. Если данные не переносятся регламентным заданием, то информацию о том почему так происходит вы найдете в стандартном журнале регистрации.

## 1. Нет возможности соединиться с базой Хранителя

Либо база не доступна, либо не работает на сервере Com-соединение. По настройке Com-соединения см. тему Ошибка V82.COMConnector на сервере 64. Решение проблемы

## 2. Не подходят параметры уникальности информационной базы

Параметры уникальности предназначены для защиты вашего хранителя от баз дубликатов. Действительно, что, если у вас есть тестовая база, на которой программисты 1С тестируют что-то и потом их изменения попадают в хранитель. На пути дубликатов баз как раз и появляется наш механизм уникальности. В настройках мы вносим список серверов и имя базы. При переносе данных в хранитель происходит проверка имени базы и представления сервера, если что-то не совпадает, то перенос не осуществляется. Часто проблемы из-за того, что возможные имена сервера заданы не верно. Дело в том, что могут отличаться представления сервера на клиенте и в регламентном задании по переносу. Например, у вас база хранителя подключена к серверу: 192.168.1.10, а сервер ее видит вот так: serverdb (имя вашего сервера 1С), или вообще вот так: serverdb.local (если в домене).

В случае, если проблемы с параметрами уникальности, то в сообщении в стандартном журнале регистрации будет информация о том, как видит из регламентного задания 1С базу хранителя. В любом случае надо поправить список доступных серверов для подключения в настройках подсистемы.

Для проверки, действительно ли виноваты параметры уникальности можно временно отключить эту проверку и если после отключения все будет работать, то необходимо снова их включить и правильно заполнить поля список серверов и имя базы.


## 3. Иногда при присвоении прав пользователю, администратор устанавливает права "(ВН) Не фиксировать события журнала регистрации".  
Соответственно, у пользователя с данными правами, в журнале изменений события не будут фиксироваться. 
Решение: Проверьте права пользователя. Для этого откройте рабочую базу в режиме  конфигуратора. Пройдите в **Администрирование - Пользователи - Прочее**, и убедитесь, что не стоит галочка : **"Не фиксировать события журнала регистрации".**


